# 百度前端学院  第七-八天

文档流, 定位, 布局.

## 这里要先说文档流,因为定位和布局都是建立在他上面的.那什么是文档流呢?

在写html时,我们想将标题放在第一行,然后往下第一部分写个介绍,第二部分放个图片,第三部分写主要内容....这样直到完成,整个内容的显示和我们书写的顺序是一样的,这就是文档流.

当然,这里要注意两个问题:

- 块级元素才会换行显示
- 内联,内联块都是同行显示的

## 然后说说布局和定位.

布局是目的,定位是为了完成布局而用的方法.

### 定位又是什么呢?

定位就是破坏默认的文档流.

通过破坏(脱离)文档流,来达到我们想要的布局效果.

#### 定位属性 position

详细了解参考https://www.imooc.com/t/197450

- static       默认(普通文档流)
- relative     相对定位
- absolute  绝对定位
- fixed        固定定位

##### 先说结论

static和relative都不会脱离文档流

absolute和fixed会脱离文档流

##### 知识点

俊以下面这个例子来说

```html
<div class="div1"></div>
<div class="div2"></div>
<div class="div3"><span></span></div>
```

- relative是相对于正常文档流来进行定位, 这里将div2设置为relative,他还在原来的地方,设置偏移量的参考点是现在的位置.
- absolute是相对于离他最近的有相对定位的父级来确定的.如果没有这个父级,则直接相对于html来进行定位,也就是页面左上角.
  -   具体还是看视频和MDN吧.文字描述更难懂.
- fixed 相对浏览器窗口来定位.

## 弹性盒子

### 创建弹性盒子

将一个容器元素的盒子display:flex,就创建了一个弹性盒子.其内部的子元素为柔性盒子(名字好怪).

明确一点:1`,横轴是**主轴**, 交叉轴是**竖轴**

flex-direction指定的是主轴的方向,

```css
flex-direction: column;               //元素垂直显示,  上↓到
flex-direction: column-reverse;		 //元素垂直显示,与column相反,  下↓上
flex-direction: row;				//元素水平显示.左→右
flex-direction: row-reverse;		//元素水平显示,与row相反,  右→左
```

### 容器元素可以设置的属性:

`flex-direction:column, column-reverse, row, row-reverse`控制横竖及子元素前后顺序显示.

`flex-wrap:wrap`强制子元素在父元素内.

`align-items:stretch(默认左边), center,`控制子元素在交叉轴上的位置

### 子元素可以设置的属性:

`flex: 200px`子元素的最小宽度是200px;

`flex:1`无单位的时候是按比例分配,1代表所有的都一样大.

```
子元素{
flex: 1 200px;
}
子元素1{
flex: 2 400px;
}
```

> 这一段不知道怎么解释,总之就是现在的显示效果是*子元素1*比其他子元素占据空间要大.

#### flex语法

##### 指定一个值的时候

- 一个无单位的数 <flex-grow>
- 一个有效宽度值(有单位的数)  <flex-basis>
- 关键字none(0 0 auto),auto(1 1 auto),initial(0 1 auto)

##### 指定两个值的时候

- 第一个值必须为无单位数  <flex-grow>
- 第二个值可以为:一个无单位<flex-shrink>的数或者宽度值(有单位)<flex-basis>

##### 指定三个值

- 分别为   无单位数<flex-grow>   无单位数<flex-shrink>  宽度值(有单位数)<flex-basis>
- 

<flex-grow> 默认为1, 负值无效

<flex-shrink>默认为1,负值无效

<flex-basis>默认为0%, 必须加单位包括0, 否则被认为伸缩性.

