# 百度前端学院 第三天

今天要学习的内容是css, 我从头到尾的浏览了一遍学习指南,说可以看看官方文档(css使用说明书),我看了, 甚至看的是中文,感觉一头雾水,所以我还是老老实实的回来看看MDN上的说明.

之前是学过一点的,自认为对常用的一些样式还是比较熟练的,但是仅仅停留在会用上,有的时候达不到想要的效果还需要试...今天就在这里总结一下.

Html, Css, 拿人来打比方, 分别就是对应了人的 骨 和 皮 . 骨头都差不多,但是外表的差别还是比较大的.css就是来体现差异化的.同样的<h1>标签,有的是红色,有的是绿色还有的是图片.同样的<p>标签,有的长一点,有的高一点.这些都是通过css来做到的.一个网站在视觉上的美感,很大程度上取决于css.css3中新增了许多功能,现在甚至可以画漂亮的图案和呈现好看的动画效果.

## css的工作原理

拿人来举例子就是:找到眼睛,然后让眼睛变蓝,再大一点,加个眼影.

## 使用css的三种方法:

- 外部样式表,通过<link>引入

- 内部样式表写在<head>中的<style>标签中

- 内联样式表,直接写在标签中<a style="">

  **三种样式表的优先级是依次增加的,也就是说,定义同一个标签下的同一个样式,写在内联样式表中的,会覆盖前两个**

  **外部样式表黑内部样式表都有顺序,相同元素的相同样式,下面的会覆盖上面的,这一点要注意.**

  三种样式表,外部样式表可以被复用,一般比较推荐.

  

## 选择器

顾名思义,就是找眼睛,左边还是右边,还是两边都要.

之前经常使用的选择有:id,class,tag,组合,分组这几种.

### 学习的方法

感觉html css的学习基本靠记忆.如果记忆力比较好,看一遍能记住,基本也就没什么问题了.我是记不住,所以就不会了查,然后查个几遍也就记住了.

基本的办法,是最基本的.写一个有N层嵌套的网页,或者是随便找一个网站,把他的html复制粘贴到本地,然后自己往上加css,不管是内联还是外部引用都可以(代码多的话自然就知道外部的比较好用了^_^).碰到不会的还可以再看看原来的网站.觉得整个网站复杂的话就可以一小块一小块的来.我最开始根据一些教程模仿了爱奇艺首页电影那一小块.后面看到电影和电视剧其实差不多,把电影的一复制,内容一改就行了.通过一个个的练习然后选择器也就记忆的差不多了.

#### 需要注意的几点:

- 选择器有权重:id>class>tag
- 在组合的时候要注意权重
  - #btn  (<button id="btn">)
  - button  (这里再设置相同的样式就没用了.)

## font字体样式.

### font简写

```css
font: font-style font-variant font-weight font-strech font-size line-height font-family;
```

这个是一部分字体属性的简写,如果只有这几个属性的话,还是这样写比较好,少回车几次.

#### 简写中必须要指定的属性

- font-size
  - font-size/line-height   这样可以同时指定字体大小和行高
- font-family
  - 可以指定多个字体,可以是中文字体,
  - 英文字体名中间有空格的话需要用引号引起来

### text-decoration简写

```css
text-decoration: text-decoration-line text-decoration-style text-decoration-color
```

之前一般都使用在去掉<a>默认的下划线,我以为只有添加和去掉线这一个功能,没想到还能设置线的颜色和样式.同时,可以设置好几条线 `text-decoration:underline overline`,这样就设置了上下两条线.



### 字体属性中一些要注意的地方

- font-size: 单位为em的时候,是根据父元素上字体大小来判断的.如果多层嵌套,设置最里面字体大小的时候需要大量计算.....
- font-size:单位为rem的时候,是根据<html>字体大小来判定的,但是不支持ie8以下版本. 
- 将html的字号设置为10px, 然后再在不同的元素上使用em, rem就比较方便,计算量瞬间减小✿✿ヽ(°▽°)ノ✿
- line-height: 可以带单位,也可以不带单位当做乘数,MDN中不说不带单位是比较好的做法.前面写的都是带单位的,下次要试试不带单位的.
  - 这里要注意的是无单位的line-height,是值乘以font-size来确定的
- letter-spacing控制单字间距,中文是一个字,应为是以空格分开的一个单词
- word-spacing 好像只能控制西文, 增加字母之间的间距,对中文无效.
- text-indent  首行缩进



这里的记录是我之前没有注意,并且发现问题的一些地方,总之,做好总结,说不定以后忘了,还能来查看一下.

一直用的vscode, 有代码提示功能,现在用codepen没有, 有些词还要查查才能确保正确..