# 百度前端学院第五天  盒子模型及浮动

关于今日的内容,想要更详细深入的了解可以参考这个里面的内容https://www.imooc.com/t/197450

## 盒子模型

其实盒子模型并不难理解, 我没有考究为什么要叫盒子模型, 但是我想是因为它本身比较像一个盒子.

比如我们买一个手机, 打开盒子, 然后手机放在凹槽中. 对应到css, 手机就是内容, 边框就是盒子, 盒子到凹槽之间的距离就是padding. 还有一个margin去哪里了? 如果你买了两个手机未拆封,放在桌子上, 那么这两个手机盒子之间的距离就是margin. OK, 

下面说一下公共的属性,其实也都是生活中的常识,说起来就和废话一样:

- 盒子么, 最少是个矩形, 所以有四个边(废话)
- 所以, border, padding, margin也都有四个属性: top, right, bottom, left  (上右下左)
- 默认的就是上面的顺序,不知道为什么.

### 怎么设置这些属性呢

padding, margin  只有一个值的时候,就是 同时设置四个边, 两个值的时候就是(上下)(左右), 三个值的时候(上)(左右)(下),四个值就是四个边分别设置.

padding, margin的值可以为负数

```css
padding: 1px ;				//四个边一起设置
padding: 1px 1px;			//(上下)(左右)
padding: 1px 1px 1px;		//上(左右)下
padding: 1px 1px 1px 1px;	//四个边分别设置
padding-left: 1px;          //单独设置
margin同理
```

border比较特殊,当`border: 1px solid #eee`这样写的时候设置四个边. 单独设置边的时候要分开写`border-bottom:1px solid #eee;`

### 盒模型注意的事项

相邻的两个盒子都设置了margin值, 则取较大的那一个.

比如a{margin: 10px;}b{margin:15px;}, 那么这两个盒子之间的距离就是15px.

其实放在现实中也是比较好理解的. 你让a盒子距离b盒子10cm,然后让b盒子距离a盒子15cm远, 这根本是不可能的么. 

### 最大和最小的width height

就是让页面的布局固定在一定的范围内.比如淘宝的网页, 最小就是1030像素, 你浏览器小于这个像素的话,就会出现水平滚动条.但是放大了,两边空出,中间自动居中了.

```
min-width: 10px;   //不能小于这个宽度, 最小就这么小了
max-width: 10px;   //最大就这个宽度, 再大不行.
height同理
```

可以用在响应式布局中,有个叫媒体查询的地方@media(). 在不同大小的屏幕上显示同样的内容,但是布局不一样.和今天的作业很像.同样的内容,应用了不同的样式,得到了不同的效果.

### 盒模型调整  box-sizing

其实就是为了计算方便

默认的`box-sizing:content-box;` `width:100px;height:100px;`, 这里就是说设置的内容,就是手机的大小.

`box-sizing:border-box;`   ` width:100px;height:100px;` 这里设置的就是border+padding+内容 = 宽高为100, 实际上就是你看到的手机盒子的大小.

## 浮动 float

首先要说的是,浮动设计初衷是进行文字环绕的.就和word中的文字排版中的环绕效果一样.

后来被人发现在布局上有了天赋,所以就应用到了这里.

从效果上来讲,浮动就是让块级元素(似乎现在不这么叫了)可以水平排列.因为块级元素自带换行属性.

### 浮动的难点在于怎么清除浮动

看了好几个教程,提到BFC这个东西,这个似乎也是比较早的一种说法, 其实说白了就是清除浮动.

那么问题来了, 为什么要清除浮动??

主要原因就在于,不清除浮动, 会影响到布局. 方法和原因标题下的视频中有详解.

#### 推荐方法, 不推荐的就不写了.

用伪元素::after, ::before.  给浮动元素的父级元素加上.clearfix 就OK了. 下面的可以直接复制粘贴.

```css
.clearfix::after,
.clearfix::before {
    content: " ";
    display: table;
	height: 0;
    clear: both;
}
```



### 注意点

如果给一个内联元素他添加了float属性, 那么他就不再是内联元素了, 而变成了块级元素了.

